Puerto de cruceros Colón 2000, S.A. es una empresa privada que inicia su operacion en Octubre de 2000 con un terminal con Muelle que en la actualidad corresponde al Terminal N° 1 y se establece para proveer servicios a los cruceros en viajes internacionales y para participar en el turismo de Panamá

en febrero de 2008 la Compañia desarrolló un segundo Terminal y con muelle que corresponde al Terminal N° 2 para "Home Port" de cruceros permanente comenzando con un viaje para pasajeros en América Latina. El Home Port inició sus operaciones el dia 7 de diciembre de 2008 con la salida de la embarcación de Royal Caribbean International el Enchantment of the Seas.



El Home Port Colón 2000 inició sus operaciones el pasado 7 de Diciembre con la salida de la embarcación de Royal Caribbean Internacional - Enchantment of the Seas. El itinerario del Enchantment of the Seas durará 7 días y llega a Cartagena donde embarcará 300 pasajeros, sigue a Aruba, Bonaire y Curazao, en un idílico viaje por estos paraísos Caribeños, para regresar al estratégico puerto de Colón, en la boca del Canal de Panamá. 
Esta noticia resulta muy significativa también para el turismo Panameño, que tras sólo 8 años de recibir cruceros ha llegado a la condición de tener un Home Port, logro que demuestra la gran confianza que este sector tiene depositada en el país. 